+++
title = "अन्दरि काधारमैन\u200c आदिपुरुषुँ डीतँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00351&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 67-6  
सम्पुटमु- 1-351
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अन्दरि काधारमैन‌ आदिपुरुषुँ डीतँडु    
विन्दै मुन्नारगिञ्चॆ विदुरुनिकड नीतँडु    
॥अन्दरि॥    
सनकादुलु गॊनियाडॆडि सर्वात्मकुँ डीतँडु    
वनजभवादुलकुनु दैवम्बैनतँ डीतँडु    
यिनमण्डलमुनँ जॆलँगेटि हितवैभवुँ डीतँडु    
मुनुवुट्टिन    
[1]    
देवतलकु मूलभूति यीतँडु    
॥अन्दरि॥    
सिरुलॊसँगि यशोदयिण्ट शिशुवैनतँ डीतँडु    
धर नावुलमन्दललो तगँ जरिञ्चॆ नीतँडु    
सरसतलनु गॊल्लॆतलकुँ जनवुलॊसँगॆ नीतँडु    
अरसि कुचेलुनियडुकु ला    
[2]    
रगिञ्चॆ नीतँडु    
॥अन्दरि॥    
पङ्कजभवुनकुनु ब्रह्मपद मॊसँगॆनु यीतँडु    
सङ्कीर्तन लाद्युलचे जट्टिगॊनियॆ नीतँडु    
तॆङ्किग नेकालमुँ बरदेवुँडयिन यीतँडु    
वेङ्कटगिरिमीँद ब्रभल वॆलसिन घनुँ डीतँडु    
॥अन्दरि॥
</details>
